# Javascript-Interview-Questions


### 1. Что такое замыкание?
<p>
Замыкание это функция у которой есть доступ к своей внешней функции по области видимости, даже после того, как внешняя функция прекратилась. Это говорит о том, что замыкание может запоминать и получать доступ к переменным, и аргументам своей внешней функции, даже после того, как та прекратит выполнение.
</p>

### 2. В чем разница между call, apply и bind?
<p>call и apply немедленно вызывают функцию, в то время как bind создает новую функцию, которая может быть вызвана в будущем. Аргументы в call передаются по одному, разделенные запятой, в то время как apply ожидает массив в качестве аргумента.</p>

### 3. Что такое event loop?
<p>An event loop отвечает за выполнение кода javascript, сбор и обработку событий, а также выполнение поставленных в очередь подзадач.</p>

### 4. Что такое currying function?
<p> Функция currying - это процесс преобразования функции с несколькими аргументами в последовательность функций с одним аргументом.</p>
<p>Curried functions - это отличный способ улучшить многократное использование кода и функциональную композицию</p>

### 5. Что такое прототип в javascript?
<p>Прототипы - это механизм, с помощью которого объекты JavaScript наследуются от другого объекта.</p>

### 6. Что такое memoization?
<p>Memoization - это техника оптимизации, позволяющая сохранять результат дорогостоящих вызовов функций и возвращать кэшированные результаты, когда те же самые входы повторяются.</p>

### 7. Что такое функция высшего порядка?
<p>Функция высшего порядка - это функция, которая принимает другую функцию в качестве аргумента или возвращает функцию в качестве возвращаемого значения, или и то, и другое.</p>
<p>Map, filter и reduce - это некоторые примеры функций высшего порядка, которые уже встроены в JavaScript.</p>

### 8. Что такое делегирование событий (event delegation)?
<p>Делегирование событий - это шаблон добавления одного слушателя событий к родительскому элементу вместо нескольких элементов.</p>

### 9. Назовите некоторые способы обработки асинхронных операций в javascript
<p><li>Callback - это функция, которая используется для уведомления вызывающего экземпляра</li></p>
<p><li>Promise - это объект, представляющий возможное завершение или неудачу асинхронной операции. Ожидающее обещание может быть либо выполнено со значением, либо отклонено с указанием причины.
<p><li>К возвращаемым promise прикрепляются обратные вызовы, которые делают работу с асинхронным кодом более простой и читабельной.</li></p>
<p><li>async/await - это новое дополнение к ES2017, которое представляет собой синтаксический сахар поверх обещаний и делает асинхронный код похожим на синхронный код</li></p>

### 10. Что такое рекурсия?
<p>Рекурсия - это техника итерации операций, когда функция многократно вызывает саму себя, пока не получит результат.</p>
<p>Это наиболее эффективно для решения таких задач, как сортировка или обход узлов сложных или нелинейных структур данных</p>

### 11. Что такое promise?
<p>Это объект, который может выдать одно значение когда-нибудь в будущем, либо с разрешенным значением, либо с причиной, по которой оно не было разрешено</p>

### 12. Что такое strict mode в JS?
<p>Это полезно для написания безопасного JS-кода. Он предотвращает возникновение некоторых ошибок и выбрасывает больше исключений.</p>

### 13. В чем разница между null и undefined?
<p> тип null - это объект, который явно присвоен переменной.</p>
<p>неопределенный тип - это неопределенный тип, когда переменная была объявлена, но не имеет присвоенного значения</p>

### 14. Объясните разницу между синхронным и асинхронным.
<p>Синхронная операция является блокирующей, а асинхронная - нет. Синхронный завершает текущий код до выполнения следующего кода, а асинхронный продолжает выполнение следующего кода, не завершив текущий</p>

### 15. В чем разница между var, let и const
<p>var относится к функции. let и const относятся к блокам. Доступны до ближайших фигурных скобок (функция, if-else, for-loop)</p>
